Recommandation:

-Un compte utilisateur a accès au table status_logement, commentaire_logement et commentaire_proprietaire,

uniquement pour créer et mettre à jour ceux-ci, d'où la raison d'avoir créer ces tables à part de ne pas

les avoirs intégrés directement dans logement (question de sécurité).

-Ecrire les propriétés au format dateTime comme cela : YYYY-MM-DD-HH-MM-SS car il peut y avoir

plusieurs modifications sur une même donnée dans la même journée.

-Crypter les mots de passes des comptes utilisateurs et autres données jugées sensibles (RGPD)

-Mettre un place un système de backup automatique.

- MysqlTuner

- Indexer les champs pertinents. Ainsi, cette tâche est complexe, minucieuse et dépendante de l'application sur laquelle vous travaillez. Il faut lire tous les SELECT afin de voir quels indexes sont pertinents.

- Retirer les indexes inutiles

- SELECT SQL_NO_CACHE * FROM table;

- Eviter le Select *

- ANALYZE, EXPLAIN et VACUUM sont à appliquer et utiliser

- Mettre un LIMIT 1 si vous n'attendez qu'un seul enregistrement

- Activer le cache (SHOW VARIABLES LIKE 'query_cache_size'; SET GLOBAL query_cache_size = 15728640 ; ). Attention ceci est temporaire et les paramètres sont à appliquer dans le fichier my.cnf une fois validés.

- Détecter les requêtes coûteuses via long_query_time et log-slow-queries dans le fichier my.cnf
